在高版本（2016以上）的 Office 中，从 JSON 文件导致数据到 Excel 中是很轻松的事情，通常是按如下步骤：
工具栏的“数据”选择卡 ➡️ 获取数据 ➡️ 来自文件 ➡️ 从JSON ➡️ 逐层点开到数据所在数组 ➡️ 到表 ➡️ 确定 ➡️ 点列头(Column1)右侧的“展开”图标按钮 ➡️ 取消勾选“使用原始列名作为前缀” ➡️ 关闭并上载，搞定！

对于低版本的 Office 用户（2010和2013，太低的也不行），其实也是可以导入 JSON 数据的，只要安装一个微软官方提供的插件即可，它就是 Power Query for Excel（话说高版本的 Office 之所以支持 JSON 导入功能，也是内置集成了此插件），下载地址如下：
https://www.microsoft.com/zh-cn/download/details.aspx?id=39379  （中文版地址）
https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=39379  （英文版地址）

由于未知原因，中文版的版本(2.56)比英文版(2.62)略旧一点，不过试用也没发现有什么问题，中文版也工作正常。另外要说一下的是，由于年代略久，官方已经宣布不再更新此插件，所以使用起来的部分操作并不像在高版本 Office 中的内置版插件那样方便，不过即使是内置版，新旧版本也有差异，经过试用，主要差别如下：（安装版其实和内置版一样都支持 JSON 文件导入，虽然菜单选项中没有，但筛选改为“所有文件 (*.*)“，并选择 JSON 文件后一样可以正常操作）

安装版：工具栏 POWER QUERY 选项卡 -> 从文件 -> 从 Excel -> 所有文件 (*.*) -> 选择要导入的 JSON 文件；
内置旧版：工具栏数据选项卡 -> 新建查询 -> 从文件……（后续操作同上）；
内置新版：工具栏数据选择卡 -> 获取数据 -> 从文件 -> 自JSON（直接就可以选择 JSON 文件了）；
经过以上操作后，就进入 Power Query 工作界面，后面的操作都如本文开头描述的选了 JSON 文件之后一样了。不得不说，内置版插件由于是后续版本，确实更完美一些，导入到 Excel 中的数据没有任何问题，安装版的插件貌似导入后会产生大量的空白列，需要手动删除。
